



# 50.建立新业务的基本提示



1.  开设新（您的企业）的完整步骤是什么？

1.  我计划在城镇开设一个（您的企业）。如何确定（您的企业）的目标受众？

1.  （您的企业）在城镇的最佳位置应该是什么？

1.  我如何击败竞争对手，为（您的企业）赢得竞争优势？

1.  所有这些上述要点已经被竞争对手覆盖。您能为我的（您的企业）提出一些独特的建议吗？

1.  为我的（您的企业）提出一些吸引顾客注意力的名称。

1.  为我的（您的企业）提供一些以字母 M 开头的名称建议？

1.  请使这些名称更具吸引力和个性化，以吸引我的客户。

1.  在城镇开设我的（您的企业）之前制定营销计划。

1.  请为在广告牌上宣传（您的企业）提供几个引人注目的营销口号。

1.  请使这些营销口号更具吸引力和个性化。

1.  请在这些营销口号中突出显示 25%的折扣。

1.  请在这些营销口号中包含一个行动号召。

1.  请为客户代表提出一个口头销售陈述，以邀请人们来到（您的企业）。请使这个口头销售陈述个性化。

1.  请提出一些客户可能会问代表有关（您的企业/产品）的问题。

1.  请为客户代表提供一个口头销售陈述，以邀请人们来到（您的企业）。

1.  请为（您的企业）提出一些 POP（购买点）策略。

1.  我如何利用交叉销售和提升销售策略来增加（您的企业）的收入？

1.  请为客户代表提出一个交叉销售的销售陈述。

1.  创建一个手册，我可以在顾客离开（您的企业）时给他们。

1.  我可以在（您的企业）销售哪些其他产品以获取额外收入？

1.  提出一些吸引眼球的短语，可以印在 T 恤上，以促进我的（您的企业）？

1.  在（您的企业）收集客户反馈的不同方式是什么？

1.  您能为我提供一些可以在（您的企业）使用的评论卡，以收集客户反馈吗？

1.  为从（您的企业）购买（您的产品）的客户创建一个客户反馈表。

1.  您能在这份特定反馈表中添加一些定量问题吗？

1.  请仅添加与客户服务有关的问题到（您的企业）。

1.  为即将到来的新年/迪瓦利节/洛里节/马卡尔·桑克兰蒂/独立日/妇女节/...为我的（您的企业）制定营销计划。

1.  为（您的业务）创建一句话，以在妇女节/儿童节/父亲节/母亲节针对老年人/妇女/儿童。

1.  列出一些吸引人的口号（您的业务）。

1.  如果（您的业务）仅通过在线网站向印度市场销售，那么在线目标受众会是什么？

1.  有哪些方法可以在 Facebook 社交媒体平台上为（您的业务）生成最多的潜在客户和印象？

1.  列出优化（您的业务）Facebook 页面的方法。

1.  为（您的业务）进行有针对性的 Facebook 广告营销的最有效方法是什么？

1.  请列出一些高搜索量的标签（您的业务）的标签，以增加 Instagram 的影响力。

1.  请为在 Instagram 上发布有关（您的业务）的帖子提供一些令人惊叹的标题。

1.  为即将到来的新年为我的（您的业务）创建一个数字营销品牌。

1.  为（您的业务）在迪瓦利节向常客发送感恩信。

1.  为我的（您的业务）创建一场电子邮件营销活动的方法。

1.  列出一些吸引眼球的电子邮件主题行，以吸引客户对（您的业务）的注意。

1.  您能为有兴趣购买（您的产品）的潜在客户撰写一封冷邮件吗？

1.  您能为我的（您的业务）撰写一封针对老年人的冷邮件吗？

1.  为优化（您的业务）网站的 SEO 提供一些短尾关键词建议。

1.  请为（您的业务）提供一些长尾关键词建议。

1.  我应该关注哪些支持（您的业务）的类型？请给出一些建议。

1.  有哪些不同的方式可以让客户对他们从我们网站购买的（您的产品）提供反馈？
