# 十八、使用 ChatGPT 的挑战

在这一章中，我想讨论使用 ChatGPT 或任何其他形式的 AI 来支持你的创意写作的一些道德和法律方面的问题。

所有权和版权挑战

你刚刚看到了，并且我希望你亲自测试了，ChatGPT 如何使用你提供的提示来写出你的言情小说的工作草稿的文本。

挑战在于：你可能已经提供了基于你自己想法的独特提示，以及由 ChatGPT 生成的想法，但 AI 已经写出了那个场景或章节的文本。

谁拥有那篇作品？

你可以想象，这是一个复杂且快速发展的知识产权法领域。你应该了解当前的情况，但要意识到这些问题正在全球范围内得到审查。

请注意，我不是律师，这一部分绝不应被视为你所在国家和情况下的法律建议，但我已经为自己的工作研究过这个话题。

我目前的理解是，目前实施的版权法旨在保护由人类作者创作的任何作品。

创建提示并对 ChatGPT 生成的输出进行修订、编辑和塑造的作者由于他们的创造性参与而持有最终文本的版权。

换句话说，他们采用了 AI 生成的想法，用它们作为灵感创作了一个与 ChatGPT 生成的回应大不相同的最终原创作品。

这意味着：

1. 你输入到 ChatGPT 中生成文本的提示必须是你自己的具体和原创的想法，即使它们是受 ChatGPT 启发的，也不得侵犯其他作者的知识产权。

我看过 YouTube 上的视频，建议你提示 ChatGPT 以你所在领域畅销作者的风格重写你场景的文本，这样你的书就能与竞争对手一样好。

请不要这样做。抄袭是真实存在的。可能有作家会把这当作写作练习来提高他们的技能和学习他们的手艺。但我还是不会这样做。

ChatGPT 已经接受了大量在线材料的培训，可能已经“学会”了你所在领域流行书籍的风格，作为学习语言模式构建的一部分。它不持有或回忆特定来源或文件。它生成的回应是基于预测在一段文本中接下来应该出现什么，基于它在训练过程中学到的模式和结构。

确切的句子或短语与现有的小说中的文本完全相同的可能性非常小，但你最不想被指控剽窃其他作者的作品。

2. 不要使用受版权保护的角色、背景或情节元素。

我建议你不要在任何提示中使用受版权保护的角色、商标名称、背景或情节元素。很容易让 ChatGPT 创建一个设定在魔法学校的七本 YA 奇幻系列小说的情节概要，其中有一个像某位 J.K.罗琳创作的年轻孤儿英雄一样的角色。

请不要这样做。你有很多自己的想法。

如果你担心可能存在抄袭的可能性，发布前使用抄袭检测工具。快速的互联网搜索会告诉你免费和付费选项中有哪些可用的工具。

你的提示越具体和独特，输出与已出版书籍相似的可能性就越小。

审查已生成的内容，然后更改提示，包括你对角色、背景和悬念的想法，然后重新生成回应，直到得到独特的结果。

3. 不要简单地复制粘贴 ChatGPT 生成的回应并直接在已出版作品中使用。AI 检测正在迅速发展。

可能会有“作家”宁愿不花时间学习故事创作，而更感兴趣的是在一天内创作一部 5 万字的言情小说，完全不需要任何创意或人类输入。这是他们的选择。

请不要这样做。

不仅质量会受到质疑，而且许多出版商正在使用人工智能检测系统检查手稿，可能会拒绝他们认为没有足够人类创造力的书籍。

如果你担心，现在有一系列免费和付费的人工智能检测软件可供使用，而且这个列表还在迅速增长。我鼓励你做一些研究并测试一下免费选项。

#4\. 珍惜你的创意才能。

目前，ChatGPT 可以比我打字更快地生成创意写作想法，而 ChatGPT-Plus 能够处理整章的文本。

按照工具的预期使用方式。

例如，快速筛选一系列情节线索和角色的想法，然后比你想象的更快地生成你的言情手稿的大纲。

然后你可以戴上你的“言情作家帽子”，开始深化角色发展，为情节增加冲突层次，并享受对话和情感场景的乐趣。

创意写作和讲故事是非常人性化的活动。

没有任何人工智能系统，无论多么复杂和训练有素，都能理解言情小说中隐含的复杂情感冲突的微妙细微之处。

就像任何粗糙的初稿一样，你应该期待提出的想法，重新加工、编辑和塑造它们，然后修改文本，添加你个人的风格、创意和原创声音。

这就是你独特才能真正闪耀的时候！

## 总结和结论

人工智能与我们同在，它将会长期存在。

无论我们喜欢与否，人工智能已经融入到我们的日常生活中，包括拼写和语法检查功能在我们的文字处理软件中，全球范围内的在线书店算法和预测文本生成器。

创意写作世界正处于一种革命性的新的人工智能辅助合作写作方法的前沿，由像 ChatGPT 这样的创新人工智能工具领导。

小说作家处于一个独特的位置，他们可以利用像 ChatGPT 这样的工具的力量，使他们能够前所未有地探索和扩展他们的创造力。

这就像有一个友好的合著者，总是可以帮助你处理创意写作过程中不擅长的领域。

像任何其他工具一样，ChatGPT 的价值在于用户的手中。我希望我已经证明了 ChatGPT 可以生成类似人类的文本，帮助你构思新的故事想法，开发角色概况，建立有效和引人入胜的情节大纲，然后帮助起草场景的文本——而不失去你独特的创造力和才华。

人工智能将继续发展，成为更强大的支持你创作工作的工具。

正如我在本书开头所说的，写作小说没有一刀切的方法。适合我，可能不适合你。

每个作家都是独一无二的，必须发现适合自己的技巧和过程！

如果你天生是一个策划者，我的使用 16 章节情节大纲的结构化方法将立即吸引到你写作的方式。它与人工智能辅助写作非常契合，后者更喜欢与预测性的故事结构一起工作。

从个人经验来看，如果你是凭直觉写作，然后回来修改和重写手稿的早期草稿，故事创作也可以是一个很好的资源。

许多作者使用各种技巧，创建简单的大纲或粗略的初稿，正如我所建议的那样，然后深入研究并在个别场景中工作，这些场景可能在故事中的任何地方，慢慢地从转折点到转折点写作，逐渐建立起升高的行动。

无论你如何写作，我真诚地希望这本书能成为使用 ChatGPT 创作你的第一稿浪漫小说的宝贵指南，如果你能尝试这些技巧并在下一个项目中尝试，我会感到非常高兴。

祝写作愉快！尼娜。
