# 十六、写第一稿

在这一点上，你已经与 ChatGPT 合作：

# 为整部小说创建 16 章节的情节大纲。

# 专注于构成四幕情节结构中第一幕的前四章，拥有引人入胜的主要角色。

# 将每一章拆分成场景。

# 为第一至第四章创建草稿文本。

#### 审查和修改你所写的内容。

现在是时候退后一步，客观地审视已生成的文本，并评估这是否是你想要写的故事，以及是否需要修改剩余小说的情节大纲。

你可能会发现故事行不通，或者角色不合适，需要回到第一步重新开始。

好消息是，使用 ChatGPT，你可以在几分钟内完成这些工作！

#### 在你所学到的基础上继续努力。

在开场场景结束时，男主角和女主角通常以某种方式被紧密联系在一起，很难逃脱，通常与将他们联系在一起的故事情节有关。因此，让我们在这个三角定位点上暂停一下，然后确定方向。

#### 审查你所写的内容，并提炼出关键的线索。

现在是时候逆向处理你已经写过的场景，并写下每个场景中发生的关键“节拍”或动作点。

你不是为了愉悦而阅读。你是为了把握整体情况而阅读。

一些作者更喜欢打印出这些开场章节，这样他们可以坐下来与编辑一起标记场景转换的地方，以及新场景的开始。

一个观点。一个角色。他们在做什么。这个场景发生了什么？它如何推动故事发展？

+   重新规划这些场景。你知道第四章结束时标志着第一幕的结束。现在你可以确保你已经构建了支持导火索的故事——可能在第三章末尾，然后在第四章末尾，男女主角以某种方式被紧密联系在一起时，主要转折点。

+   重新组织这部手稿的情节线，为这个浪漫故事的主要角色创造最引人注目的故事弧线。

+   第一章的前几个场景中是否有一个引人入胜的情节，能让读者不断翻页？

+   在每个场景中不断问自己关于人物在做什么以及为什么的问题。

+   女主角的 POV 有多少场景？

+   英雄的 POV 有多少场景？你能否改善平衡，让读者更多地了解每个角色？

+   如果大部分场景都是从一个视角出发，将它们改写为第一人称视角并深入主要角色的内心会更好吗？是的，我知道这需要多少工作，但它可以将一个故事从好变为伟大，而你只是刚刚开始第一次“探索”草稿。如果需要，ChatGPT 可以重新写一遍具有不同视角的场景。

+   现在找出是否有缺失的场景或者场景过多【将任何删除的文本保存在单独的文档中】。

+   回到你的场景列表，调整 16 章节情节大纲中的场景顺序。

+   为你将要写的新场景建立一个场景序列大纲。检查结构是否能带来你所期望的情感冲击。

+   进入手稿中第一幕的每个场景。在每个场景的开头添加你的注释和想法。如果需要，重新排序它们，插入新场景，并为该场景添加你的注释。

开始重写和编辑这些开场场景。给予它所需的时间！可能需要几次草稿。这很正常。

做好准备，给自己充分的许可，写一份非常粗糙的第一稿——这是 WVFD（word-vomit first draft），否则，你在前三章可能会失去所有的动力，永远无法完成第一稿。

这一点至关重要。

如果你对某个细节不了解，那么你可以在 Word 中突出显示文本，或在文本中留下标记或评论气泡，比如{{牛仔在牛仔比赛中使用什么样的鞍}}，等手稿完成并且你已经做了研究后再回来，但不要离开去查找信息或现在就去处理一个角色。

你知道如果你上网会发生什么。两个小时后，你会找到另一种很好的拖延方式。继续前进，即使感觉不完整。

然后当你到达阶段的结尾后，你可以回来查看评论和注释，并修复任何在那时增加故事的东西。

当你写作时，你肯定会有新的场景想法，所以如果你在电脑上，可以把它们记在文档的最后一页，或者在一个“想法”文件中。然后当你回到草稿时，你可以把这些场景加进去，如果不合适，就可以丢弃它们。

#### 为你的浪漫小说的其余部分开发转折点。

使用我上面描述的 16 章节，四幕结构来检查你的浪漫小说其他三幕的情节大纲在你写完第一幕的开场后是否仍然有效。

目标是在情侣通往爱情的旅程中创建路标，以每个 16 个场景序列的故事转折点的形式。

在每个转折点，外部和情感故事情节都会发生变化，迫使主人公和女主人公转向并做出新的决定，推动故事向前发展。

如果有帮助的话，为每个幕创建单独的文件，这样你就不会感到不知所措。

选择。一些作者直接进入第四幕，处理你刚刚在第一幕中为你的男主角和女主角创造的角色弧线的结局，这也可以。你可以做任何对你有效的事情。这是你的书和你的过程。

是的。你会移动场景，增加冲突和细节，所以你应该期望不得不回到开场章节，为这些变化创建起点，但你是在一个强大的开场结构基础上这样做。

好消息是？一旦你理解了四幕，16 章节的故事结构，你可以应用它到你下一本书和之后的书中。打造读者喜爱的强大故事，以及你作为小说作家的职业生涯。
