# 介绍

我写关于生产力的书，因为我致力于为人们挤出时间做他们世界中最重要的事情。我在与组织中的人交谈时得到书的灵感，了解他们所面临的阻碍他们成为最好的自己或做最好的工作的事情。

因此我的书是关于会议、安排你的一天，以及创造思考和呼吸空间等事情。

因此，当我的出版商找到我，要求我写一本关于人工智能（AI）或更具体地说，ChatGPT如何帮助我们提高生产力的书时，我立刻回到了人们与我分享的问题。

除了上面提到的三件事情之外，我经常听到的问题（可能会成为未来的书）包括：

+   委派

+   决策

+   电子邮件

+   信息过载

+   管理任务

+   生活管理。

我相信这个清单还在不断增加。这些事情阻止我们做我们的‘真正’工作。我们会把它描述为平凡、乏味，而且价值不大，特别是如果这些是我们很少做的任务。例如，你上一次需要做这些任务是什么时候：

+   为一个组织的新员工写一个工作描述和广告

+   为一个组织的新员工制定政策或程序？

+   从头开始制作演示文稿或提案

+   处理客户投诉

+   计划一个活动？

所有这些不经常发生的任务在你很少做它们的时候会占用大量时间，特别是如果你是从零开始。它们很难委派，因为（a）你很少做它们，所以（b）自己做更容易更快。

ChatGPT为我们提供了一个工具来完成平凡的任务。一个清理我们重复、无趣和令人泄气的工作的工具，尽管这些工作必须完成。这些事情阻止我们做更有价值的工作，或者让我们远离我们的家人或我们为之努力的事情。

无论你在组织中的位置如何，你现在都有一个虚拟助手、实习生或支持人员，可以帮助你比以前快50%的速度完成这些平凡的任务。

通过将ChatGPT与人类输入结合，麻省理工学院的一项研究发现，生产力提高了35%至50%，质量提高了25%。

这一点的问题是：*你是否需要一些帮助来简化你的生活和工作，为你的一天腾出更多时间？* 如果是这样，请继续阅读。## 你会用这些空闲时间做什么？

> **劳动的终结是为了获得休闲。**

>

> **— 亚里士多德**

>

> **因此，自他创造以来，人类将首次面临他真正的、永恒的问题——如何利用他从紧迫的经济烦恼中获得的自由，如何度过科学和复利为他赢得的休闲时间，明智、愉快和美好地生活。**

>

> **— 约翰·梅纳德·凯恩斯**

几个世纪以来，从印刷机到吸尘器的技术进步都是为了给我们更多的休闲时间。然而，它们所做的只是给我们更多的工作时间。

根据奥利弗·伯克曼的说法，我们注定要在这个星球上度过大约4000周。我觉得这很令人警醒，它让我意识到我的有限生命，这引发了更进一步、略微不太哲学的想法，‘我时间不多了，所以最好明智地利用这段时间。’

现在是利用技术进步的时候，比如人工智能和ChatGPT，让增加休闲时间的承诺成为现实。

ChatGPT和人工智能已经引起了很多关注，虽然你可能已经听说过一些，但你可能因为不理解它的作用以及它如何对你有用而选择阅读这本书。

这本书是关于超越噪音，让你获得生产力的提升。

现在，人们已经在使用ChatGPT生成：

+   困难的电子邮件

+   流程图

+   指导手册

+   演示大纲

+   职位描述

+   求职申请

+   行政任务

+   大量信息的摘要和分析

+   产品描述

+   内容、文章和博客。

而且，如果你在想，是的，有些人正在用它来帮助写书（我以后会谈到）。

ChatGPT和人工智能代表了计算机理解和回应人类语言能力的重大进步。它有潜力改变人们与技术互动的方式，提供更自然和直观的体验。

但是，就像任何新技术或节省时间的应用程序一样，总会有可能它最终会带来比节省的更多工作的危险。电子邮件本来应该让我们的生活更轻松，但它最终成为了很多人的噩梦。我想起了德语词语*Verschlimmbesserung*，意思是“本意是改进却使情况变得更糟”。

如果有效利用，ChatGPT有潜力为其他活动节省宝贵的时间，所以我认为真正的问题是：*你会用那些时间做什么？*随着技术的不断进步，使任务变得更加简单和高效，我们需要决定如何利用我们新获得的空闲时间。

免责声明：在继续之前，您需要知道这些技术发展非常迅速，并且充满错误。即使在撰写本书时，事情也在发生变化，关于下一个版本和新应用程序会提供什么的传言四起。对于这样一种爆炸性的技术来说，有可能本书涵盖的一些想法在上市之前就已经过时了。尽管如此，本书涵盖的基本原理提供了利用人工智能和ChatGPT的核心策略。

你没有时间可浪费。

是时候加入革命了。
