# 将智能引入社交媒体

在社交渠道上制定成功的活动，如Instagram或Facebook，需要大量的规划、测试和优化。在这个过程中，人工智能可以成为一种重要的武器，因为它可以在不同方面提供支持。

在任何情况下，将人工智能整合到营销策略中的建议也适用于社交渠道，因为仍然有一些不容忽视的注意点。

在Facebook和Instagram上使用AI

在实际整合基于人工智能的程序之前，牢记几点是至关重要的。

•  投入时间和注意力到配置

正如我们所知，基于人工智能的工具在取得最佳结果之前需要人类的具体训练。

提前考虑和规划您想要通过人工智能制作的内容，将确保您获得与品牌目标和语调一致的优质内容。

•  在发布前验证质量

记住，只有具有足够好质量的发布内容才能帮助您的品牌在搜索引擎中排名良好，并为您的读者提供真正的价值。

尽管人工智能工具可以支持并帮助您完成大部分工作，但人类审查始终是必要的，以确保您以最佳方式实现所期望的结果。

这就是为什么基于AI的内容创建工具不能真正取代称职的文案撰写人员。相反，AI支持内容撰写人员更高效地工作，处理创作过程中更乏味的方面，并使文案撰写人员利用他们的技能来完善内容并取得最佳结果。

•  相互教育

对人工智能开发的内容进行培训可以理解为双向街道。由于AI工具从您那里学习，您也必须从它们那里学习。

例如，通过从嵌入营销中学到的人工智能工具中的经验教训，您可以使您的沟通策略更具针对性。实际上，这项技术可以比我们人类更好地收集和分析用户行为数据。

关注人工智能开发的帖子：您可能会发现新的关键词、句子结构，甚至更有效的行动号召。

• B  B不要B完全B依赖B人工B智能生成B的B内容B任何B表达B强烈B观点B或B讲述B个人B故事B的B内容B必须B由B真实B人员B撰写，B尽管B基于B人工B智能B的B内容B审核B工具B可以B用于B帮助B编辑B和B修改B语气B和B语调。

尽管理想情况下BAI内容B应该B像B人类B创作B的B内容B一样B，B但B有时B用户B和B关注者B可能B希望B从B您B的B品牌B读取B更B个人B的B内容。

人类B故事B有助于B建立B基于B情感B和B同理心B的B连接，B这两者B对于B加强B品牌B连接B都B是B强大B的B工具。B使用B人工B智能B工具B给B文案B撰写者B更多B时间B来B创作B激动人心B并B吸引B用户B的B人类B故事。

3种B整合BAI到B社交B策略B中B的B方法

实施B社交B媒体B策略B中B的B人工B智能B比B看起来B要B容易B。B实际上，B现在B有B很多B基于B人工B智能B的B工具B可以B被B利用B来B使B社交B媒体B沟通B更B高效。

在B接下来B的B几页B中B，我们B将B探讨B三种B将B人工B智能B整合B到B社交B媒体B沟通B规划B中B的B方法。

• B  B使用BAI创建B简单B的B内容B和B帖子

所有B专业人士B都有B一个B主要B敌人：B时间。B许多B人B苦于B找B时间B录制B病毒B视频B或B创建B详细B的BInstagramB故事，B其他B人B花B数小时B思考B如何B写B一篇B能够B传达B一切B内容B的B帖子B，同时B保持B在B一定B字数B范围B内。

尽管B人工B智能B目前B还不能B完全B撰写B完整B的B博客B文章，B但B它B可以B用于B创建B社交B媒体B内容。

一些B人工B智能B工具B可以B从B更广泛B的B内容B中B识别B上下文B并B创建B社交B媒体B帖子B来B推广B它。B此外，B还有B一些B具有B仪表板B和B其他B与B规划B和B管理B社交B媒体B项目B相关B的B功能B的BAI工具。B它们B还B可以B分析B历史B报告B并B推荐B最佳B发布B时间B以B获得B最大B影响。

在B这个B领域B中B值得B注意B的B程序B包括BHubSpot，B一个B能够B根据B被B复制B和B粘贴B的B链接B的B元数据B自动B创建B社交B帖子B的B程序。B在B输入B帖子B的B附件B，B比如BURLB之后，B您B将B看到B页面B的B简短B标题B或B元描述B以及B其B链接B和B一张B照片。B最后，B您B可以B安排B内容B在B所需B时间B发布B。

• B  B监控B和B分析B渠道

撰写B内容Band B及时B回应B只是B每个B社交B媒体B经理B在B管理B社交B媒体B时面临B的B一半B挑战。B实际上，B在B这个B数字B渠道B上B的B营销B的B很大B一部分B是B管理B和B持续B监控B社交B渠道。

幸运的是，今天 人工智能 可以 承担 这 项 工作 的 一部分 并 帮助 你 在 过程 中 做出 更好 的 营销 决策。这 是 因为 人工智能 可以 从 数百万 的 帖子 中 收集 数据，规模化 使用 这些 数据 来 进行 预测 和 决策。

管理 社交 渠道 是 一项 相当 复杂 的 工作，但 一些 任务，如 发现 有趣 的 影响者 和 完成 受众 分析，可以 通过 基于 AI 的 工具，如 Socialbakers 来 处理。这 是 一个 基于 AI 的 社交 媒体 管理 平台，可以 提供 详细 的 受众 信息，发现 潜在 的 影响者 营销，并 使用 智能 监控 和 规划 仪表板。

还有 其他 工具 具有 分析 历史 报告 并 提供 基于 收集 的 数据 何时 以及 如何 经常 发布 的 建议，同时 还 生成 关键 竞争 对手 的 详细 分析。

最后，Linkfluence 的 Radarly 软件 对 需要 支持 评估 每天 产生 的 数百万 条 社交 媒体 受众 数据 的 专业人士 很 有 用。这 转化 为 评估 你 品牌 的 影响力、发现 在线 趋势 并 获得 对 目标 受众 的 具体 洞察。

- 创建、优化 和 管理 社交 媒体 广告

正如 之前 提到 的，人工智能 能够 制作 社交 媒体 帖子 并 优化 它们 以 获得 尽可能 多 的 点击 和 转化，通过 利用 AI 预测 技术。

例如，BPhrasee B已经 B开发 B了 B一种 B技术，B可以 B为 B短格式 B广告 B文本 B在 B诸如 BFacebook 和 Instagram 等 平台 上 B使用。B该 程序 从 过去 的 营销 资产 中 提取 数据，包括 电子邮件、社交 媒体 内容 和 其他 在线 帖子，以 确定 哪些 内容 将 是 有效 的。

从 这 项 分析 开始，该 程序 可以 展示 给 你 过去 广告 的 哪些 方面 是 薄弱 的 或 强大 的。然后 你 可以 起草 新 的 文案 并 测试 其 有效性 或 使用 软件 自身 建议 的 内容。

还有 一些 人工智能 工具 可以 处理 一些 最 重要 的 帖子 管理 任务，如 优化 出价、拆分 预算 或 确定 哪些 社交 渠道 最有 可能 提高 你 的 表现。

在 Facebook 和 Instagram 帖子 中 实施 ChatGPT

为了 帮助 你 充分 理解 ChatGPT 在 创建 Facebook 和 Instagram 上 有效 帖子 中 的 潜力，接下来 几页 我们 将 看一些 实际 示例，以 在 你 的 日常 社交 媒体 营销 活动 中 实施 这 项 技术。

- 创建 图片 轮播

ChatGPT可以帮助你生成一份包含10张吸引受众的引人注目照片的清单。

示例提示：“写一份包含10张引人注目且与室内设计公司相关的照片清单，用于创建一个Facebook轮播广告。”

-   为你的广告确定明确的目标受众

人工智能可以帮助你确定Facebook和Instagram帖子的明确定义的目标受众。

示例提示：“写一份包含10个受众细分的清单，以获取高度针对性和相关性的Facebook广告，用于一家旅行社。”

-   新测试的想法

ChatGPT可以帮助你在社交渠道上提出一些创新的新想法。

示例提示：“为一家电子商务企业测试Facebook广告提出一份包含10个创新的、数据驱动的想法的清单。”

-   设定清晰的目标

人工智能可以帮助你设定清晰、可衡量的目标。

示例提示：“为一家销售女鞋公司进行的Instagram广告活动制定一份包含10个明确可衡量目标的清单。”

-   社交媒体的新定位策略

人工智能也可以用来创建针对目标受众的有针对性和有效的策略。

示例提示：“为一家销售天然美容产品的公司撰写一份包含10种有效的定制定位策略的清单，用于在Instagram上使用。”
