与每个自然语言处理系统互动的 10 个基本规则

1.  提供清晰和结构良好的输入

提供清晰和结构良好的输入对于有效与自然语言处理系统互动并实现高质量结果至关重要。这是因为自然语言处理系统并不像我们一样理解人类语言，而只处理以精确方式结构化的数据和信息。在实践中，自然语言处理系统使用算法和机器学习模型来分析和理解自然语言，但这些模型需要结构良好的数据和精确的输入才能正常运行。换句话说，如果我们提供正确或详细的信息，NLP 系统可能会产生准确或正确的结果。因此，在与自然语言处理系统互动时提供清晰和结构良好的输入至关重要。这可能包括使用精确的关键词，适当格式化数据，使用简单易懂的短语，避免使用模棱两可或复杂的词语。大多数使用自然语言处理的系统在直观和易于访问的界面上工作，以快速引导用户提供已经精确的输入。

1.  使用简单直接的语言

由于几个原因，利用基本、直接的语言至关重要。首先，自然语言处理系统使用算法和机器学习模型分析和理解自然语言。为了成功运行，这些模型需要结构化数据和精确的输入。如果您使用过于复杂或复杂的术语，系统可能需要帮助理解用户的目标。其次，考虑您希望创建的输出的最终用户；使用清晰、简单的语言可能会使处理系统更容易。最后，使用简单、基本的语言可以增加用户体验和乐趣。例如，如果用户可以自然流畅地与自然语言处理系统互动，而不使用人为或复杂的语言，他们可能更有可能使用系统并实现期望的结果。

1.  提供充分的文本

这些系统主要依赖上下文来理解句子或实例的含义。上下文提供了关于先前所说或写的内容以及沟通周围的情况和环境的信息。例如，与虚拟助手交流时，提供关于您背景或意图的信息可以帮助系统提供更准确和有帮助的回应。此外，提供适当的上下文可以帮助消除沟通中的任何歧义。例如，许多单词和短语可能有多重含义，但当您了解它们被使用的上下文时，您可以更好地理解确切的含义。

1.  避免歧义

歧义可能是由许多因素引起的，比如使用多个含义的单词、缺乏上下文或用户请求的不清晰。歧义对于 NLP 系统来说可能特别棘手，因为它们根据上下文和含义不同地解释单词。这可能导致错误或不足够的答案。例如，如果用户问一个虚拟助手，“你能告诉我今晚有什么电视节目吗？”。那么系统的答案将取决于对“电视”（可以指电视机或电视广播）、“有什么”（可以指电视节目或设备）和“今晚”（这取决于时区或地理区域）含义的理解。一些特定数据库上的系统可以识别歧义，但大多数人工智能在发现歧义时会要求对话者澄清。

1.  提供一些例子

它帮助系统理解用户在特定上下文中如何使用自然语言。这可以提高系统响应的准确性，并使用户的参与更成功和有价值。举例说明的用法可以帮助系统识别用户的语言模式并适应用户的偏好。例如，如果一个虚拟助手被用来从餐馆订餐，提供精确的菜品样本、配料和定制可以帮助系统理解人类的偏好并提供更准确的答案。

1.  使用适当的语气

语气可以影响系统提供的响应的准确性。语气可以影响单词和短语的含义以及系统如何理解用户的请求。例如，以侵略性或冒犯性提出的建议可能会被解释为与礼貌或礼貌提出的请求不同。此外，由于系统的人工智能不断学习和适应其对话者，不当或不专业的语气可能会导致它们以同样的方式回应并引起沮丧或失望。

1.  具体性

自然语言处理系统使用自然语言处理技术来解释用户使用的单词和短语的含义。然而，这些系统无法解决请求的隐含或假定含义，而只能解决所使用单词的字面含义。因此，提出具体的请求非常重要。例如，如果用户想要预订酒店房间，一个泛泛的请求，比如“我想预订一个房间，找到给我最好的优惠”可能对 NLP 系统来说不够，它需要更多信息，比如到达日期、停留时间、房间类型等。

1.  一致性

在与自然语言处理系统一起工作时，一致性至关重要，因为它有助于保持用户和系统之间的通信一致的准确性和可靠性。一致性指的是在与自然语言处理系统互动时使用相同的语言和沟通结构的要求。这意味着用户应该避免在同一对话中经常更改所需的信息或使用具有不同设计和含义的句子。这一点很重要，因为自然语言处理系统是建立在识别特定语言模式和模式的基础上的。因此，提供不一致或模糊的信息可能会使系统更清晰，更容易理解用户的请求。此外，一致性对确保系统的响应准确和适当至关重要，避免误解和错误答案。

1.  相关信息

上下文和一致性使系统能够识别请求并给出精确和清晰的结果。另一方面，提供无关信息可能会产生歧义，使互动复杂化或使系统误入歧途，导致无法给出符合要求的质量有效答案。

1.  保持灵活。

它更多地可以被定义为耐心。在与人工智能的互动中，随着互动的进行，它学习和适应。因此，用户需要保持一定的灵活性，并了解如何对任何错误答案或根据正在进行的互动带来的情况做出回应。
