通常，用于AI图像生成的文本输入始终具有相同的结构。在大多数情况下，需要三样东西：主题：你看到了什么？⦁ 详细信息和设置：关于什么？⦁ 风格、艺术家和媒体类型应该是什么样子？应始终使用简单而简洁的输入语言。例如，一个完整、语法完美的句子将有助于模型理解输入的上下文并生成相应的图像；如果信息含有歧义或错误，图像生成将受到影响。解释应该存在的事物而不是缺少的事物。如果你想避免一个有胡须的男人，不要写“一个没有头发的男人”，而是写“一个秃头男人”。AI会字面理解事物；因此，如果提示中有某样东西，它很可能会重新创建它。但是，请记住，模糊的复数词如“猫”给文本到图像AI留下了很多解释的机会，因此我们建议最多输入三个主题。还要知道模型是用什么语言编写的，因为不同语言有不同的词序，这可能会影响图像生成。如果你使用带有内置机器翻译的文本到图像生成器，由于翻译错误，许多事情可能会被更正。如果你想最大化提示的效果，建议在使用以下时使用英语：Stable Diffusion、DALL.E、DALL.E2、Midjourney或Dreamstudio。Stable Diffusion算法是在一个包含23亿英文图像文本对和来自100多种其他语言的22亿图像文本对的LAION-5B子集上编程的；这意味着你不仅限于西欧字母表。结果可能会因AI的原产国而大不相同。例如，使用特定国家数据编程的AI很可能了解该国的艺术家。如果你使用拉脱维亚AI，他将更了解俄罗斯和东欧的艺术家。建议是为你尝试制作的特定外观选择最佳的文本到图像生成器。还要记住，AI是基于偏见的：记住AI生成器所编程的图像数据库可能基于其训练而包含歧视。创建有效的AI图像提示时要记住的更多提示以下是创建AI图像生成提示时要记住的一些提示：

+   考虑你希望制作的照片类型。决定你想要创作逼真还是抽象的视觉作品是至关重要的。一旦问题解决，找到合适的建议将会更容易。

+   想想你希望AI访问的数据类型。

+   例如，如果你正在创作逼真的照片，你必须包含场景数据，如位置、光线和物体。另一方面，如果你正在创作抽象的视觉作品，你可以提供颜色、形式和图案的列表。

+   尽可能详细地提供你的建议。

+   在你的提示中利用几种艺术技巧，如滤镜，允许AI通过指令为你生成的图像增添个性。

+   撰写一个简单直接的提示。AI 模型可能难以理解复杂的指令，从而生成错误的图像。

+   在你的提示中定义一个色彩调色板；AI 将使用它来生成你的图像。

+   撰写一个包含多位著名艺术家姓名的提示，以实现独特风格。

+   要有创意！在询问关于AI图像生成时，没有错误的回答。因此，不要犹豫尝试新事物，看看会发生什么。

+   对于AI从文本生成图像可能是一个巨大挑战，因为有时它可能无法理解关系（意义）以生成最终作品。你可以尝试重复描述，改变词序，重复项目，或添加更多项目。

+   要有耐心。了解AI模型的行为并生成准确、逼真的图像可能需要一些时间。

用于创建图像生成提示的工具如果我们不想手动创建提示，有几种工具可帮助我们生成它们。以下是一些：

+   Midjourney 随机命令生成器

+   Phraser. tech - 多个神经网络（AI）的提示生成器

+   Huggingface 和 Midjourney 提示生成器

文本到图像提示生成器 - 艺术建议的提示生成器

+   noonshot.com

+   Midjourney 助手

+   Dall-E 提示助手

+   Promptomania.com:

+   DreamStudio 提示生成器

+   Midjourney 提示生成器

+   Stable Diffusion 消息生成器

+   Lexica. Art- 一系列使用 Stable Diffusion 生成的建议和图像
