# 将智能引入社交媒体

在社交渠道上制定成功的活动，如 Instagram 或 Facebook，需要大量的规划、测试和优化。在这个过程中，人工智能可以成为一种重要的武器，因为它可以在不同方面提供支持。

在任何情况下，将人工智能整合到营销策略中的建议也适用于社交渠道，因为仍然有一些不容忽视的注意点。

在 Facebook 和 Instagram 上使用 AI

在实际整合基于人工智能的程序之前，牢记几点是至关重要的。

•  投入时间和注意力到配置

正如我们所知，基于人工智能的工具在取得最佳结果之前需要人类的具体训练。

提前考虑和规划您想要通过人工智能制作的内容，将确保您获得与品牌目标和语调一致的优质内容。

•  在发布前验证质量

记住，只有具有足够好质量的发布内容才能帮助您的品牌在搜索引擎中排名良好，并为您的读者提供真正的价值。

尽管人工智能工具可以支持并帮助您完成大部分工作，但人类审查始终是必要的，以确保您以最佳方式实现所期望的结果。

这就是为什么基于 AI 的内容创建工具不能真正取代称职的文案撰写人员。相反，AI 支持内容撰写人员更高效地工作，处理创作过程中更乏味的方面，并使文案撰写人员利用他们的技能来完善内容并取得最佳结果。

•  相互教育

对人工智能开发的内容进行培训可以理解为双向街道。由于 AI 工具从您那里学习，您也必须从它们那里学习。

例如，通过从嵌入营销中学到的人工智能工具中的经验教训，您可以使您的沟通策略更具针对性。实际上，这项技术可以比我们人类更好地收集和分析用户行为数据。

关注人工智能开发的帖子：您可能会发现新的关键词、句子结构，甚至更有效的行动号召。

• B  B 不要 B 完全 B 依赖 B 人工 B 智能生成 B 的 B 内容 B 任何 B 表达 B 强烈 B 观点 B 或 B 讲述 B 个人 B 故事 B 的 B 内容 B 必须 B 由 B 真实 B 人员 B 撰写，B 尽管 B 基于 B 人工 B 智能 B 的 B 内容 B 审核 B 工具 B 可以 B 用于 B 帮助 B 编辑 B 和 B 修改 B 语气 B 和 B 语调。

尽管理想情况下 BAI 内容 B 应该 B 像 B 人类 B 创作 B 的 B 内容 B 一样 B，B 但 B 有时 B 用户 B 和 B 关注者 B 可能 B 希望 B 从 B 您 B 的 B 品牌 B 读取 B 更 B 个人 B 的 B 内容。

人类 B 故事 B 有助于 B 建立 B 基于 B 情感 B 和 B 同理心 B 的 B 连接，B 这两者 B 对于 B 加强 B 品牌 B 连接 B 都 B 是 B 强大 B 的 B 工具。B 使用 B 人工 B 智能 B 工具 B 给 B 文案 B 撰写者 B 更多 B 时间 B 来 B 创作 B 激动人心 B 并 B 吸引 B 用户 B 的 B 人类 B 故事。

3 种 B 整合 BAI 到 B 社交 B 策略 B 中 B 的 B 方法

实施 B 社交 B 媒体 B 策略 B 中 B 的 B 人工 B 智能 B 比 B 看起来 B 要 B 容易 B。B 实际上，B 现在 B 有 B 很多 B 基于 B 人工 B 智能 B 的 B 工具 B 可以 B 被 B 利用 B 来 B 使 B 社交 B 媒体 B 沟通 B 更 B 高效。

在 B 接下来 B 的 B 几页 B 中 B，我们 B 将 B 探讨 B 三种 B 将 B 人工 B 智能 B 整合 B 到 B 社交 B 媒体 B 沟通 B 规划 B 中 B 的 B 方法。

• B  B 使用 BAI 创建 B 简单 B 的 B 内容 B 和 B 帖子

所有 B 专业人士 B 都有 B 一个 B 主要 B 敌人：B 时间。B 许多 B 人 B 苦于 B 找 B 时间 B 录制 B 病毒 B 视频 B 或 B 创建 B 详细 B 的 BInstagramB 故事，B 其他 B 人 B 花 B 数小时 B 思考 B 如何 B 写 B 一篇 B 能够 B 传达 B 一切 B 内容 B 的 B 帖子 B，同时 B 保持 B 在 B 一定 B 字数 B 范围 B 内。

尽管 B 人工 B 智能 B 目前 B 还不能 B 完全 B 撰写 B 完整 B 的 B 博客 B 文章，B 但 B 它 B 可以 B 用于 B 创建 B 社交 B 媒体 B 内容。

一些 B 人工 B 智能 B 工具 B 可以 B 从 B 更广泛 B 的 B 内容 B 中 B 识别 B 上下文 B 并 B 创建 B 社交 B 媒体 B 帖子 B 来 B 推广 B 它。B 此外，B 还有 B 一些 B 具有 B 仪表板 B 和 B 其他 B 与 B 规划 B 和 B 管理 B 社交 B 媒体 B 项目 B 相关 B 的 B 功能 B 的 BAI 工具。B 它们 B 还 B 可以 B 分析 B 历史 B 报告 B 并 B 推荐 B 最佳 B 发布 B 时间 B 以 B 获得 B 最大 B 影响。

在 B 这个 B 领域 B 中 B 值得 B 注意 B 的 B 程序 B 包括 BHubSpot，B 一个 B 能够 B 根据 B 被 B 复制 B 和 B 粘贴 B 的 B 链接 B 的 B 元数据 B 自动 B 创建 B 社交 B 帖子 B 的 B 程序。B 在 B 输入 B 帖子 B 的 B 附件 B，B 比如 BURLB 之后，B 您 B 将 B 看到 B 页面 B 的 B 简短 B 标题 B 或 B 元描述 B 以及 B 其 B 链接 B 和 B 一张 B 照片。B 最后，B 您 B 可以 B 安排 B 内容 B 在 B 所需 B 时间 B 发布 B。

• B  B 监控 B 和 B 分析 B 渠道

撰写 B 内容 Band B 及时 B 回应 B 只是 B 每个 B 社交 B 媒体 B 经理 B 在 B 管理 B 社交 B 媒体 B 时面临 B 的 B 一半 B 挑战。B 实际上，B 在 B 这个 B 数字 B 渠道 B 上 B 的 B 营销 B 的 B 很大 B 一部分 B 是 B 管理 B 和 B 持续 B 监控 B 社交 B 渠道。

幸运的是，今天 人工智能 可以 承担 这 项 工作 的 一部分 并 帮助 你 在 过程 中 做出 更好 的 营销 决策。这 是 因为 人工智能 可以 从 数百万 的 帖子 中 收集 数据，规模化 使用 这些 数据 来 进行 预测 和 决策。

管理 社交 渠道 是 一项 相当 复杂 的 工作，但 一些 任务，如 发现 有趣 的 影响者 和 完成 受众 分析，可以 通过 基于 AI 的 工具，如 Socialbakers 来 处理。这 是 一个 基于 AI 的 社交 媒体 管理 平台，可以 提供 详细 的 受众 信息，发现 潜在 的 影响者 营销，并 使用 智能 监控 和 规划 仪表板。

还有 其他 工具 具有 分析 历史 报告 并 提供 基于 收集 的 数据 何时 以及 如何 经常 发布 的 建议，同时 还 生成 关键 竞争 对手 的 详细 分析。

最后，Linkfluence 的 Radarly 软件 对 需要 支持 评估 每天 产生 的 数百万 条 社交 媒体 受众 数据 的 专业人士 很 有 用。这 转化 为 评估 你 品牌 的 影响力、发现 在线 趋势 并 获得 对 目标 受众 的 具体 洞察。

- 创建、优化 和 管理 社交 媒体 广告

正如 之前 提到 的，人工智能 能够 制作 社交 媒体 帖子 并 优化 它们 以 获得 尽可能 多 的 点击 和 转化，通过 利用 AI 预测 技术。

例如，BPhrasee B 已经 B 开发 B 了 B 一种 B 技术，B 可以 B 为 B 短格式 B 广告 B 文本 B 在 B 诸如 BFacebook 和 Instagram 等 平台 上 B 使用。B 该 程序 从 过去 的 营销 资产 中 提取 数据，包括 电子邮件、社交 媒体 内容 和 其他 在线 帖子，以 确定 哪些 内容 将 是 有效 的。

从 这 项 分析 开始，该 程序 可以 展示 给 你 过去 广告 的 哪些 方面 是 薄弱 的 或 强大 的。然后 你 可以 起草 新 的 文案 并 测试 其 有效性 或 使用 软件 自身 建议 的 内容。

还有 一些 人工智能 工具 可以 处理 一些 最 重要 的 帖子 管理 任务，如 优化 出价、拆分 预算 或 确定 哪些 社交 渠道 最有 可能 提高 你 的 表现。

在 Facebook 和 Instagram 帖子 中 实施 ChatGPT

为了 帮助 你 充分 理解 ChatGPT 在 创建 Facebook 和 Instagram 上 有效 帖子 中 的 潜力，接下来 几页 我们 将 看一些 实际 示例，以 在 你 的 日常 社交 媒体 营销 活动 中 实施 这 项 技术。

- 创建 图片 轮播

ChatGPT 可以帮助你生成一份包含 10 张吸引受众的引人注目照片的清单。

示例提示：“写一份包含 10 张引人注目且与室内设计公司相关的照片清单，用于创建一个 Facebook 轮播广告。”

-   为你的广告确定明确的目标受众

人工智能可以帮助你确定 Facebook 和 Instagram 帖子的明确定义的目标受众。

示例提示：“写一份包含 10 个受众细分的清单，以获取高度针对性和相关性的 Facebook 广告，用于一家旅行社。”

-   新测试的想法

ChatGPT 可以帮助你在社交渠道上提出一些创新的新想法。

示例提示：“为一家电子商务企业测试 Facebook 广告提出一份包含 10 个创新的、数据驱动的想法的清单。”

-   设定清晰的目标

人工智能可以帮助你设定清晰、可衡量的目标。

示例提示：“为一家销售女鞋公司进行的 Instagram 广告活动制定一份包含 10 个明确可衡量目标的清单。”

-   社交媒体的新定位策略

人工智能也可以用来创建针对目标受众的有针对性和有效的策略。

示例提示：“为一家销售天然美容产品的公司撰写一份包含 10 种有效的定制定位策略的清单，用于在 Instagram 上使用。”
