## 第一章：介绍

chatGPT 于 2022 年 11 月崭露头角。它已经开始颠覆高等教育等行业和企业，类似于印刷机和互联网。在核心上，chatGPT 利用人工智能来撰写涵盖众多主题的查询响应。

在教育领域，阵营分为那些希望禁止 chatGPT 的人，因为他们认为这是学生作弊的一种方式。相反，其他人则将其视为延伸学习的工具。作为一名教学技术专家，我看到 chatGPT 有巨大潜力。我已经开始使用它来支持我合作的教职人员。

本书提供了使用 chatGPT 增强教学和学习课堂体验的示例。我分享了您可以在课堂中使用 chatGPT 的不同方式。对于每个想法，我都提供了一个示例。示例分为两部分：

+   **提供给 chatGPT 的提示。这些内容是粗体的。**

+   *chatGPT 的回应。这些内容是斜体的。*

重要的是要注意，我并不总是同意 chatGPT 提供的结果。尽管如此，我想向你展示可能性。

我对我在每个示例中发现的内容感到兴奋。可能性是无限的。希望你和我一样充满热情。

## chatGPT 是什么？

当被问及时，chatGPT 解释说*它是由 OpenAI 创建的预训练语言模型。它是 GPT（生成式预训练变换器）模型的一个变种，训练在大量对话文本数据集上。它可以针对各种自然语言处理任务进行微调，如语言翻译、问题回答和文本完成。它还可以用于生成类似人类的文本，用于聊天机器人开发和语言生成等任务。*

ChatGPT 是人工智能写作工具系列的又一新成员，如 Jasper、Sudowrite、Quillbot 等。它建立在 Grammarly、Hemingway 应用程序、Google Docs、Microsoft Word 等基础之上。从历史上看，教育一直对新技术进入领域持保留态度，比如写作、印刷机、计算尺、计算器、计算机、文字处理器、拼写检查器、语法检查器、互联网、维基百科、开放教育资源等。

开发人员在对话文本数据集上对 ChatGPT 进行了训练，包括来自书籍、电影和网站等各种来源的广泛对话集合。OpenAI 尚未公开披露用于训练模型的具体数据集。训练数据集庞大，包含超过十亿个单词，用于训练模型学习对话语言的微妙之处，并生成类似人类的回应。

-   OpenAI 尚未公开披露用于训练 ChatGPT 的具体数据。然而，他们使用了包括历史事件、科学、技术和一般知识在内的多样化数据集来准备模型。训练数据来自各种来源，如书籍、文章和提供准确可靠信息的网站。此外，该模型可能已经在特定的事实数据集上进行了微调，以提高其在某些任务上的性能，尽管这些信息并未公开。

## -   如何使用 chatGPT

-   ChatGPT 是一个基于 Web 的工具。您可以在 https://chat.openai.com/找到它。您必须创建一个帐户才能开始使用 chatGPT。创建帐户后，您可以在提供的聊天框中输入查询或操作。ChatGPT 通常在 30 秒内做出回应。

-   ChatGPT 无法查看外部页面；但是，您可以将内容复制粘贴到 chatGPT 中。这样做时，请将内容放在引号内。ChatGPT 有查询大小限制，如果超过限制，它会警告您。以下是可能的提示示例：

-   **总结这篇文章“<article>”**

-   **概述这篇文章“<article>”**

-   从这篇文章“<article>”中制定多项选择题。

## -   使用 ChatGPT 的关键

-   这是我在使用 chatGPT 的短暂时间内学到的一些东西。

-   **提出请求时要具体。** 在为 chatGPT 制定提示时，尽可能具体。假设你想获取一门你计划教授的课程的学习目标清单，你可以开始向 chatGPT 提问：

-   **为变革管理课程编写学习目标。**

-   ChatGPT 返回了以下内容：

1.  -   -   理解变革管理的原则和流程及其在各种组织背景下的应用。

1.  -   -   发展评估变革对个人、团队和组织的影响的能力，并制定最小化阻力和最大化采纳的策略。

1.  -   学习规划、执行和评估变革管理倡议的技能，包括沟通、利益相关者管理和项目管理。

-   或许您需要它们以“学生将…”的格式。您可以制定一个包含该短语的提示。比如

-   **以“学生将…”的格式为变革管理课程编写学习目标**

-   这导致了 chatGPT 的以下结果。

1.  -   -   学生将理解变革管理的原则和流程及其在各种组织背景下的应用。

1.  -   -   学生将发展评估变革对个人、团队和组织的影响的能力，并制定最小化阻力和最大化采纳的策略。

1.  -   -   学生将学习规划、执行和评估变革管理倡议的技能，包括沟通、利益相关者管理和项目管理。

-   您可以通过添加“以便”短语来编写更精确的提示。以下是一个带有结果的示例。

**为变革管理课程编写学习目标，格式为“学生将…”和“以便…”**

1.  *学生将理解变革管理的原则和流程，以及它们在各种组织背景下的应用，以便他们能够有效地规划和实施组织中的变革。*

1.  *学生将发展评估变化对个人、团队和组织的影响的能力，并制定策略以最小化抵抗并最大化采纳，以便他们能够有效管理变化的人为方面。*

1.  *学生将学习规划、执行和评估变革管理倡议的技能，包括沟通、利益相关者管理和项目管理，以便他们能够有效领导和管理变革项目。*

正如你所见，每个添加都使提示更具体。

**采用迭代方法。** 采用分阶段方法创建你的提示。² 例如，你可以要求 chatGPT 为你的课程提供学习目标。接下来，将每个学习目标通过 chatGPT 运行，并要求学习目标。最后，要求每个学习目标的课程内容、课程计划和测验问题。

**要求 chatGPT 改进其工作。** 你不必满足于 chatGPT 提供给你的内容。³ 要求 chatGPT 改进它为你提供的产品。

**扮演某物。** 你可以让 chatGPT 将其回应转换为反映 GitHub 的[Awesome ChatGPT Prompts](https://github.com/f/awesome-chatgpt-prompts)中专业人士的回应。⁴ 每个提示都提供了详细的指导，你可以在开始会话之前提供给 chatGPT。以下是一些可能性：

+   扮演 Linux 终端

+   扮演<职位>面试官

+   扮演导游

+   扮演抄袭检测器

+   扮演来自‘电影/书籍/其他’的‘角色’

+   扮演足球评论员

还有更多。这里是 GitHub 上“扮演辩论者”提示的一个示例，由@devisasari 贡献。

> 我希望你扮演一名辩论者。我将为你提供一些与当前事件相关的话题，你的任务是研究辩论的双方观点，为每一方提出有效的论点，驳斥对立观点，并根据证据得出有说服力的结论。你的目标是帮助人们从讨论中获得更多知识和见解。我的第一个请求是，“我想要一篇关于 Deno 的观点文章。”

**始终验证。** 你必须始终审查你的工作，不要轻信。虽然 chatGPT 相当不错，但并非完美。chatGPT 用户必须运用批判性思维技能，以确保结果正确。你仍然是监督 chatGPT 提供帮助的专家。
