第五章

## 使用 chatGPT 创建学习辅助工具

仅需少量内容，ChatGPT 就可以快速生成各种学习辅助工具，帮助学生准备考试、学习新词汇或掌握关键概念。我们将探讨 ChatGPT 如何协助创建学习指南、建立词汇表和制作闪卡。这些学习辅助工具对学生非常有用，因为它们提供了一种快速简便的复习和记忆信息的方式，让他们能够更有效地学习。让我们看看 ChatGPT 如何为您节省时间和精力，为您的学生提供支持。

## 28\. 创建学习指南

如果您能快速为学生创建学习指南，那不是很棒吗？或者更好的是，如果您的学生能学会如何创建自己的学习指南，那不是更好吗？这些通常需要大量时间才能从头开始完成。幸运的是，chatGPT 使得创建学习指南相对容易。在本书中，我分享了您和您的学生可以用来增强学习的想法。通过将这些想法结合到一个文档中来创建学习指南。

以下是您可以组合在一起的一些元素：

+   摘要

+   大纲

+   多项选择题

+   判断题

+   论文题

+   填空题

+   更多

## 29\. 建立词汇表

使用 chatGPT 帮助学生学习新词汇，生成词汇表、例句和闪卡。将一段文本作为提示的一部分，或者让 chatGPT 根据您提供的主题创建词汇表。

您还可以让您的学生和 chatGPT 之间就特定主题谁能生成最佳列表进行比赛。¹⁴

通过写出提示来生成词汇表：

**为本文“<article text>”写出词汇表和定义的列表**

我使用了 Lumen Learning 的*社会学导论*第三模块：文化、流行文化和亚文化的开源内容生成了 40 个定义。以下是前十个结果。

ChatGPT：

1.  *歌剧 - 一种结合歌唱、表演和管弦乐的古典音乐类型*

1.  *嘻哈 - 一种以强烈节奏和说唱歌词为特征的音乐流派*

1.  *赛马 - 一种马匹在赛道上互相比赛的运动*

1.  *NASCAR - 美国的一个组织，负责制定和监管股车赛事规则*

1.  *高雅 - 与知识分子或文化精英相关*

1.  *低俗 - 与受教育程度较低或智力倾向较低相关*

1.  *社会学家 - 研究社会和社会行为的人*

1.  *高雅文化 - 存在于社会最高阶层的文化体验和态度模式*

1.  *知识分子主义 - 从事需要知识和理解的活动的实践或特征*

1.  *政治权力 - 通过控制政治组织和机构来做出决策并影响他人行动的能力*

你可以使用这个提示短语提供例句：

**使用单词“高雅”生成例句**

ChatGPT:

1.  *这场音乐会是一场高雅的盛会，展示了古典音乐和歌剧。*

1.  *读书俱乐部以其高雅的文学讨论和其成员的受教育和有教养而闻名。*

1.  *这次艺术展览对一般观众不太友好，因为被认为对普通观众来说太高雅了。*

1.  *该杂志的读者群是高雅而老练的，迎合那些对艺术有浓厚兴趣的人。*

1.  *这部戏剧作品是对莎士比亚戏剧的高雅诠释，采用实验性的舞台布景和前卫的服装。*

## 30\. 创建单词卡

ChatGPT 可以帮助您通过生成基于您提供的提示的文本来编写单词卡。例如，您可以给 ChatGPT 一个问题或主题，它将生成相应的答案或解释。然后，您可以将这个生成的文本用作单词卡的正面或背面。您还可以使用 ChatGPT 来生成关于特定主题的多个单词卡，节省您的时间和精力。

一旦你创建了一个词汇表，你可以要求 ChatGPT 生成一组单词卡。使用提示：

**从定义中创建单词卡**

ChatGPT:

*单词卡 1:*

*术语：歌剧*

*定义：一种结合歌唱、表演和管弦乐的古典音乐类型。*

*单词卡 2:*

*术语：嘻哈*

*定义：一种以强烈节拍和说唱歌词为特征的音乐流派*

*单词卡 3:*

*术语：赛马*

*定义：一种马匹在赛道上相互比赛的运动。*

*单词卡 4:*

*术语：NASCAR*

*定义：美国股车汽车赛车协会，负责制定和监管美国的股车赛车。*
