## 第十章：对抗 GPT

ChatGPT 是一种具有革命性潜力的前沿工具，可以改变教学和学习方式。然而，要充分发挥其力量，用户必须了解如何创建有效的提示并评估结果。不幸的是，许多教育工作者担心学生需要更多基础知识。本章探讨了塑造指导课堂中 ChatGPT 使用的策略。通过使用这些想法，教育工作者可以确保学生具备必要的技能，以有效地使用 ChatGPT 并最大限度地发挥其增强学习成果的潜力。

## 强调写作的重要性

教师和学生从两个不同的角度看待写作的目的。教师认为这是一种思考和学习的方式，而学生则认为这是展示知识和达到里程碑的方式。教师并不平凡。他们距离正常值有两个标准差。我是开玩笑说的，但教师已经接受了教育体系，是他们学科的专家，并通过他们的经验来理解写作的目的。学生是怀疑论者，仍在确定前进的道路。

教师需要向学生解释并说服他们做作业的好处，而不是依赖人工智能来替他们完成工作。此外，教师必须避免假设学生知道如何正确进行研究，并且必须示范正确的研究方法。教授适当的研究方法可能意味着要减少要处理的项目数量，而是花更多时间在写作和重写过程上。

## 摆脱一次性作业

您是否厌倦了花费无数小时评分并最终对学生学习几乎没有影响的论文？传统的“一次性作业”既浪费学生又教师的时间和精力。然而，还有一种替代方案 - “可再生作业”。这些作业除了成绩之外还具有价值，可以作为他人长期学习和借鉴的资源。

通过创建有意义和目的的作业，学生更有可能参与并贡献他们最好的作品。为了增强学生的学习并产生有意义的影响，教师应该努力创建真实的作业，解决现实世界的问题并为真实世界的受众提供服务。通过这样做，学生将被激励更努力地工作和学习。

## 将 chatGPT 作为作业的一部分

与其回避在作业中使用 chatGPT，不如允许或要求其使用。将 chatGPT 等工具视为数学在课堂上使用计算器一样。要求学生在特定项目中使用 AI，如写作助手。让他们使用这些策略记录他们的写作过程：

+   要求学生包含来自 chatGPT 的提示和回复。

+   在文字处理器中打开修订功能以帮助记录进展。

+   使用修订功能显示他们对文档所做的改进。

学生应该变得习惯使用 AI 写作工具，就像他们已经习惯使用语法和拼写检查器、维基百科、自动更正等一样。他们可以在写作的各个阶段使用 chatGPT，从构思到校对。ChatGPT 在头脑风暴或创建初稿时特别有用。

在写作过程中，让学生分析他们在使用 chatGPT 时发现的内容。ChatGPT 并不完美。要求学生测试并报告其局限性。

## 评估过程与结果

AI 正在改变员工如何完成工作。曾经，一个人可以拿到学位并依靠所学知识很长一段时间。现在，每个人都必须不断学习，因为事物变化如此迅速。现在更重要的是专注于推进项目的流程，因为互联网上的内容如此丰富。ChatGPT 使整合信息变得比以往任何时候都更容易。ChatGPT 做不好的是在没有人类干预的情况下做出决策。教导学生如何为解决问题设置解决方案。然后他们可以将解决方案交给其他人收集数据并撰写报告。

## 信息素养

信息素养是批判性思维和终身学习的核心。在虚假信息时代，为学术对话提供准确和相关信息至关重要。

奖学金是一场对话。我们在每个实例中都会做出贡献并延伸讨论，无论是期刊文章、课堂论文还是会议演讲。学生往往只是发表独白，而不是进行讨论。他们经常呈现自己所“知道”的东西，而不承认那些为他们的知识做出贡献的人。如果学生只是从 chatGPT 中获取信息而不加以改写或验证，那么学生就没有为对话增添价值。信息素养强调对话作为学术研究形式的重要性。这意味着我们需要在每堂课上教授信息素养。

## 给 AI 合作者以信用

学术界的一个基本原则是在写作中使用的内容要给予信用。当你不这样做时，这被视为违反诚信。因此，在使用时必须给予 AI 信用。学生需要从第一天开始遵守这一原则。

## 讨论学术诚信期望

让学生了解你对课程和作业的期望。

有时候适合使用人工智能，有时候不适合。在制定作业时明确规定允许什么，不允许什么。例如，如果不允许使用 ChatGPT 等工具，请解释为什么他们需要避免使用它。作业的教育价值是什么？

查看您的作业及其价值。如果它们是高风险的，学生可能会采用不太理想的策略来获得更高的分数。另一方面，只值几分的作业可能不值得您期望学生投入的努力。

通过要求学生在作业中声明其作品的原创性，增加对诚信守则的强调。

## 在 ChatGPT 中测试您的作业

假设您是一名学生。通过 ChatGPT 运行您的作业提示。结果如何？ChatGPT 能否快速完成这项活动？您能否重新设计作业，以使 ChatGPT 无法提供有意义的答案？考虑使用学生只能在您的课堂中找到的参考资料。

保存您使用 ChatGPT 进行作业实验的结果，因为 ChatGPT 通常为相同或类似的问题或提示提供类似的答案。在将作业交给学生之前，向他们展示您所做的工作和所学到的教训。

## 作业设计

请记住，大多数人工智能工具都是通过互联网上免费提供的内容构建其数据存储的。ChatGPT 无法访问专有的学术数据库。此外，ChatGPT 无法访问当前事件。另一个需要考虑的问题是，ChatGPT 是一个文本界面。它无法“看到”图像或听到音频文件。您引入作业的摩擦越多，使用 AI 的吸引力就越小。为 ChatGPT 编写提示需要付出努力。它需要的工作越多，做的学生就越少。以下是一些可以设计作业以最小化使用 AI 的方法。

**创建分阶段作业。** 而不是提交一篇最终论文，让学生分阶段完成作业，例如提交论文主题、注释参考文献、大纲等，直到完成最终论文。

**要求限制参考资料。** 要求学生使用图书馆数据库中的最新资料。ChatGPT 指出其参考资料比当前年份晚几年。此外，确保学生引用他们的作品。提交示例引文以确保它们与学生在论文中呈现的内容一致。

**个人参考资料。** 在你的作业中，让学生反思他们的经验，并分享应用概念的个人例子。

**引用多媒体。** 引用你在课堂上使用过的多媒体资源。ChatGPT 无法建立联系。创建一个合适的提示可能会太过繁重。

**分配多媒体项目。** 而不是分配一篇论文或报告，让学生创建一个多媒体项目。多媒体项目可以是演示文稿、播客、视频、杂志、电子书等。

**强调编辑和重写的重要性。** 起草一篇论文只是写作任务的第一部分。增加提交草稿、进行同行评审以及在最终评分前将反馈纳入草稿的机会。让学生解释他们的写作过程以及他们如何通过编辑改进写作。

**进行课堂写作任务。** 让学生在课堂上分阶段完成他们写作项目的各个方面。四处走动观察并讨论学生如何通过这个过程工作。

## 翻转你的课堂

你可以采用翻转课堂的方法进行教学。让学生观看视频讲座、阅读在线内容，或者在课外完成交互式教程作为“家庭作业”。学生然后在课堂上完成典型的家庭作业。教师可以利用课堂时间进行需要教师互动的活动，如问答环节、解决问题和小组讨论。学生将完成这些类型的活动而不需要人工智能。
